Repository: python-docs-translations/transifex-automations
Catalog: */LC_MESSAGES/whatsnew/3.14.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`concurrent.interpreters`: Support for multiple interpreters in the standard library. See :ref:`PEP 734 <whatsnew314-multiple-interpreters>` for more details. (Contributed by Eric Snow in :gh:`134939`.)
zh_cn: :mod:`concurrent.interpreters`: 在标准库中支持多解释器。 请参阅 :ref:`PEP 734 <whatsnew314-multiple-interpreters>` 了解详情。 （由 Eric Snow 在 :gh:`134939` 中贡献。）

source: :mod:`string.templatelib`: Support for template string literals (t-strings). See :ref:`PEP 750 <whatsnew314-template-string-literals>` for more details. (Contributed by Jim Baker, Guido van Rossum, Paul Everitt, Koudai Aono, Lysandros Nikolaou, Dave Peck, Adam Turner, Jelle Zijlstra, Bénédikt Tran, and Pablo Galindo Salgado in :gh:`132661`.)
zh_cn: :mod:`string.templatelib`: 对模板字符串字面值（t-字符串）的支持。 详情参见 :ref:`PEP 750 <whatsnew314-template-string-literals>`。 （由 Jim Baker, Guido van Rossum, Paul Everitt, Koudai Aono, Lysandros Nikolaou, Dave Peck, Adam Turner, Jelle Zijlstra, Bénédikt Tran 和 Pablo Galindo Salgado 在 :gh:`132661` 中贡献。）

source: Improved modules
zh_cn: 改进的模块

source: The default value of the :ref:`program name <prog>` for :class:`argparse.ArgumentParser` now reflects the way the Python interpreter was instructed to find the ``__main__`` module code. (Contributed by Serhiy Storchaka and Alyssa Coghlan in :gh:`66436`.)
zh_cn: :class:`argparse.ArgumentParser` 的 :ref:`程序名称 <prog>` 默认值现在会反映 Python 解释器定位 ``__main__`` 模块代码的方式。（由 Serhiy Storchaka 和 Alyssa Coghlan 在 :gh:`66436` 中贡献。）

source: Introduced the optional *suggest_on_error* parameter to :class:`argparse.ArgumentParser`, enabling suggestions for argument choices and subparser names if mistyped by the user. (Contributed by Savannah Ostrowski in :gh:`124456`.)
zh_cn: :class:`argparse.ArgumentParser` 新增可选形参 *suggest_on_error*，可在用户输入错误时提供参数选项及子解析器名称的建议。（由 Savannah Ostrowski 在 :gh:`124456` 中贡献。）

source: Enable color for help text, which can be disabled with the optional *color* parameter to :class:`argparse.ArgumentParser`. This can also be controlled by :ref:`environment variables <using-on-controlling-color>`. (Contributed by Hugo van Kemenade in :gh:`130645`.)
zh_cn: 为帮助文本启用颜色显示，你可以通过向 :class:`argparse.ArgumentParser` 传递可选的 *color* 形参来禁用此功能。此外，该功能还可以通过 :ref:`环境变量 <using-on-controlling-color>` 进行控制。（由 Hugo van Kemenade 在 :gh:`130645` 中贡献。）

source: ast
zh_cn: ast（抽象语法树）

source: Add :func:`~ast.compare`, a function for comparing two ASTs. (Contributed by Batuhan Taskaya and Jeremy Hylton in :gh:`60191`.)
zh_cn: 增加 :func:`~ast.compare` 函数用于比较两个 AST。 （由 Batuhan Taskaya 和 Jeremy Hylton 在 :gh:`60191` 中贡献。）

source: Add support for :func:`copy.replace` for AST nodes. (Contributed by Bénédikt Tran in :gh:`121141`.)
zh_cn: 新增对AST节点 :func:`copy.replace` 操作的支持。（由 Bénédikt Tran 在 :gh:`121141` 中贡献。）

source: Docstrings are now removed from an optimized AST in optimization level 2. (Contributed by Irit Katriel in :gh:`123958`.)
zh_cn: 在优化级别为2时，文档字符串现会从优化后的AST中移除。（由 Irit Katriel 在 :gh:`123958` 中贡献。）

source: The :func:`repr` output for AST nodes now includes more information. (Contributed by Tomas Roun in :gh:`116022`.)
zh_cn: 现在 AST 节点的 :func:`repr` 输出会包含更多信息。 （由 Tomas Roun 在 :gh:`116022` 中贡献。）

source: When called with an AST as input, the :func:`~ast.parse` function now always verifies that the root node type is appropriate. (Contributed by Irit Katriel in :gh:`130139`.)
zh_cn: 在调用时附带 AST 作为输入时，:func:`~ast.parse` 函数现在总是会验证根节点类型是否合规。 （由 Irit Katriel 在 :gh:`130139` 中贡献。）

source: Add new options to the command-line interface: :option:`--feature-version <ast --feature-version>`, :option:`--optimize <ast --optimize>`, and :option:`--show-empty <ast --show-empty>`. (Contributed by Semyon Moroz in :gh:`133367`.)
zh_cn: 为命令行界面添加新的选项: :option:`--feature-version <ast --feature-version>`, :option:`--optimize <ast --optimize>` 和 :option:`--show-empty <ast --show-empty>`。 （由 Semyon Moroz 在 :gh:`133367` 中贡献。）

source: The function and methods named :func:`!create_task` now take an arbitrary list of keyword arguments. All keyword arguments are passed to the :class:`~asyncio.Task` constructor or the custom task factory. (See :meth:`~asyncio.loop.set_task_factory` for details.) The ``name`` and ``context`` keyword arguments are no longer special; the name should now be set using the ``name`` keyword argument of the factory, and ``context`` may be ``None``.
zh_cn: 名为 :func:`!create_task` 的函数及方法现在接受任意关键字参数列表，所有关键字参数都将传递给 :class:`~asyncio.Task` 构造器或自定义任务工厂（详见 :meth:`~asyncio.loop.set_task_factory`）。``name`` 和 ``context`` 关键字参数不再具有特殊处理逻辑——名称现在应通过工厂的 ``name`` 关键字参数设置，而 ``context`` 可设为 ``None``。

source: This affects the following function and methods: :meth:`asyncio.create_task`, :meth:`asyncio.loop.create_task`, :meth:`asyncio.TaskGroup.create_task`.
zh_cn: 这会影响下列函数和方法: :meth:`asyncio.create_task`, :meth:`asyncio.loop.create_task`, :meth:`asyncio.TaskGroup.create_task`。

source: (Contributed by Thomas Grainger in :gh:`128307`.)
zh_cn: （由 Thomas Grainger 在 :gh:`128307` 中贡献。）

source: There are two new utility functions for introspecting and printing a program's call graph: :func:`~asyncio.capture_call_graph` and :func:`~asyncio.print_call_graph`. See :ref:`Asyncio introspection capabilities <whatsnew314-asyncio-introspection>` for more details. (Contributed by Yury Selivanov, Pablo Galindo Salgado, and Łukasz Langa in :gh:`91048`.)
zh_cn: 新增两个工具函数用于内省和打印程序的调用图: :func:`~asyncio.capture_call_graph` 和 :func:`~asyncio.print_call_graph`。 请参阅 :ref:`Asyncio 内省功能 <whatsnew314-asyncio-introspection>` 了解详情。 （由 Yury Selivanov, Pablo Galindo Salgado 和 Łukasz Langa 在 :gh:`91048` 中贡献。）

source: calendar
zh_cn: calendar（日历）

source: By default, today's date is highlighted in color in :mod:`calendar`'s :ref:`command-line <calendar-cli>` text output. This can be controlled by :ref:`environment variables <using-on-controlling-color>`. (Contributed by Hugo van Kemenade in :gh:`128317`.)
zh_cn: 默认情况下，:mod:`calendar` 模块的 :ref:`命令行 <calendar-cli>` 文本输出会以彩色高亮显示当日日期，该功能可通过 :ref:`环境变量 <using-on-controlling-color>` 控制。（由 Hugo van Kemenade 在 :gh:`128317` 中贡献。）

source: Add a new executor class, :class:`~concurrent.futures.InterpreterPoolExecutor`, which exposes multiple Python interpreters in the same process ('subinterpreters') to Python code. This uses a pool of independent Python interpreters to execute calls asynchronously.
zh_cn: 新增一个执行器类 :class:`~concurrent.futures.InterpreterPoolExecutor`，它会将同一个进程中的多个 Python 解释器 ('子解释器') 暴露给 Python 代码。 它会使用一个独立的 Python 解释器池来异步地执行调用。

source: This is separate from the new :mod:`~concurrent.interpreters` module introduced by :ref:`PEP 734 <whatsnew314-multiple-interpreters>`. (Contributed by Eric Snow in :gh:`124548`.)
zh_cn: 此特性是从 :ref:`PEP 734 <whatsnew314-multiple-interpreters>` 引入的新增模块 :mod:`~concurrent.interpreters` 中分离出来的。 （由 Eric Snow 在 :gh:`124548` 中贡献。）

source: On Unix platforms other than macOS, :ref:`'forkserver' <multiprocessing-start-method-forkserver>` is now the default :ref:`start method <multiprocessing-start-methods>` for :class:`~concurrent.futures.ProcessPoolExecutor` (replacing :ref:`'fork' <multiprocessing-start-method-fork>`). This change does not affect Windows or macOS, where :ref:`'spawn' <multiprocessing-start-method-spawn>` remains the default start method.
zh_cn: 在 macOS 以外的 Unix 平台上，:ref:`'forkserver' <multiprocessing-start-method-forkserver>` 现在是用于 :class:`~concurrent.futures.ProcessPoolExecutor` 的默认 :ref:`启动方法 <multiprocessing-start-methods>` (替代 :ref:`'fork' <multiprocessing-start-method-fork>`)。 此项更改不会影响 Windows 或 macOS，在这两个平台上 :ref:`'spawn' <multiprocessing-start-method-spawn>` 仍是默认启动方法。

source: If the threading incompatible *fork* method is required, you must explicitly request it by supplying a multiprocessing context *mp_context* to :class:`~concurrent.futures.ProcessPoolExecutor`.
zh_cn: 如需使用与线程不兼容的 *fork* 启动方法，必须通过向 :class:`~concurrent.futures.ProcessPoolExecutor` 提供 *mp_context* 多进程上下文参数来显式指定。

source: See :ref:`forkserver restrictions <multiprocessing-programming-forkserver>` for information and differences with the *fork* method and how this change may affect existing code with mutable global shared variables and/or shared objects that can not be automatically :mod:`pickled <pickle>`.
zh_cn: 请参阅 :ref:`forkserver 限制说明 <multiprocessing-programming-forkserver>` 了解与 *fork* 方法的差异信息，以及此项变更对存在以下情况的现有代码可能产生的影响：(1) 使用可变全局共享变量 (2) 包含无法被 :mod:`pickle <pickle>` 自动序列化的共享对象。

source: (Contributed by Gregory P. Smith in :gh:`84559`.)
zh_cn: （由 Gregory P. Smith 在 :gh:`84559` 中贡献）

source: Add two new methods to :class:`~concurrent.futures.ProcessPoolExecutor`, :meth:`~concurrent.futures.ProcessPoolExecutor.terminate_workers` and :meth:`~concurrent.futures.ProcessPoolExecutor.kill_workers`, as ways to terminate or kill all living worker processes in the given pool. (Contributed by Charles Machalow in :gh:`130849`.)
zh_cn: 为 :class:`~concurrent.futures.ProcessPoolExecutor` 增加两个新方法，:meth:`~concurrent.futures.ProcessPoolExecutor.terminate_workers` 和 :meth:`~concurrent.futures.ProcessPoolExecutor.kill_workers`，作为终结或杀掉给定进程池中所有存活工作进程的方法。 （由 Charles Machalow 在 :gh:`130849` 中贡献。）

source: Add the optional *buffersize* parameter to :meth:`Executor.map <concurrent.futures.Executor.map>` to limit the number of submitted tasks whose results have not yet been yielded. If the buffer is full, iteration over the *iterables* pauses until a result is yielded from the buffer. (Contributed by Enzo Bonnal and Josh Rosenberg in :gh:`74028`.)
zh_cn: 为 :meth:`Executor.map <concurrent.futures.Executor.map>` 增加可选的 *buffersize* 形参用来限制已提交但尚未产生结果的任务数量。 如果缓冲区已满，对 *iterables* 的迭代将暂停直到缓冲区产生一个结果。 （由 Enzo Bonnal 和 Josh Rosenberg 在 :gh:`74028` 中贡献。）.)

source: :mod:`!configparser` will no longer write config files it cannot read, to improve security. Attempting to :meth:`~configparser.ConfigParser.write` keys containing delimiters or beginning with the section header pattern will raise an :class:`~configparser.InvalidWriteError`. (Contributed by Jacob Lincoln in :gh:`129270`.)
zh_cn: :mod:`!configparser` 将不再写入它无法读取的配置文件，以提升安全性。 尝试使用 :meth:`~configparser.ConfigParser.write` 写入包含定界符或以节标头模式开头的键将会引发 :class:`~configparser.InvalidWriteError`。 （由 Jacob Lincoln 在 :gh:`129270` 中贡献。）

source: Support the :term:`context manager` protocol for :class:`~contextvars.Token` objects. (Contributed by Andrew Svetlov in :gh:`129889`.)
zh_cn: 已为 :class:`~contextvars.Token` 对象提供 :term:`context manager` 协议支持。 （由 Andrew Svetlov 在 :gh:`129889` 中贡献。）

source: The layout of :ref:`bit fields <ctypes-bit-fields-in-structures-unions>` in :class:`~ctypes.Structure` and :class:`~ctypes.Union` objects is now a closer match to platform defaults (GCC/Clang or MSVC). In particular, fields no longer overlap. (Contributed by Matthias Görgens in :gh:`97702`.)
zh_cn: 现在 :class:`~ctypes.Structure` 和 :class:`~ctypes.Union` 对象中的 :ref:`位字段 <ctypes-bit-fields-in-structures-unions>` 现在将更紧密地匹配平台默认值 (GCC/Clang 或 MSVC)。 具体而言，字段间不会再出现重叠。 （由 Matthias Görgens 在 :gh:`97702` 中贡献。）

source: The :attr:`.Structure._layout_` class attribute can now be set to help match a non-default ABI. (Contributed by Petr Viktorin in :gh:`97702`.)
zh_cn: 现在可通过设置 :attr:`.Structure._layout_` 类属性来匹配非默认ABI。（由 Petr Viktorin 在 :gh:`97702` 中贡献。）

source: The class of :class:`~ctypes.Structure`/:class:`~ctypes.Union` field descriptors is now available as :class:`~ctypes.CField`, and has new attributes to aid debugging and introspection. (Contributed by Petr Viktorin in :gh:`128715`.)
zh_cn: :class:`~ctypes.Structure`/:class:`~ctypes.Union` 的字段描述符类现以 :class:`~ctypes.CField` 形式提供，并新增了辅助调试和内省的属性。（由 Petr Viktorin 在 :gh:`128715` 中贡献。）

source: On Windows, the :exc:`~ctypes.COMError` exception is now public. (Contributed by Jun Komoda in :gh:`126686`.)
zh_cn: 在Windows平台上，:exc:`~ctypes.COMError` 异常现已公开。（由 Jun Komoda 在 :gh:`126686` 中贡献。）

source: On Windows, the :func:`~ctypes.CopyComPointer` function is now public. (Contributed by Jun Komoda in :gh:`127275`.)
zh_cn: 在Windows平台上，:func:`~ctypes.CopyComPointer` 函数现已公开。（由 Jun Komoda 在 :gh:`127275` 中贡献。）

source: Add :func:`~ctypes.memoryview_at`, a function to create a :class:`memoryview` object that refers to the supplied pointer and length. This works like :func:`ctypes.string_at` except it avoids a buffer copy, and is typically useful when implementing pure Python callback functions that are passed dynamically-sized buffers. (Contributed by Rian Hunter in :gh:`112018`.)
zh_cn: 增加 :func:`~ctypes.memoryview_at` 函数，用于创建一个引用指定的指针和长度的 :class:`memoryview` 对象。 该函数功能类似于 :func:`ctypes.string_at` 但它避免了缓冲区复制，通常适用于实现接受动态大小缓冲区的纯 Python 回调函数。 （由 Rian Hunter 在 :gh:`112018` 中贡献。）

source: Complex types, :class:`~ctypes.c_float_complex`, :class:`~ctypes.c_double_complex`, and :class:`~ctypes.c_longdouble_complex`, are now available if both the compiler and the ``libffi`` library support complex C types. (Contributed by Sergey B Kirpichev in :gh:`61103`.)
zh_cn: 复数类型，:class:`~ctypes.c_float_complex`, :class:`~ctypes.c_double_complex` 和 :class:`~ctypes.c_longdouble_complex` 现已在编译器和 ``libffi`` 库支持复数 complex C 类型时可用。 （由 Sergey B Kirpichev 在 :gh:`61103` 中贡献。）

source: Add :func:`ctypes.util.dllist` for listing the shared libraries loaded by the current process. (Contributed by Brian Ward in :gh:`119349`.)
zh_cn: 新增 :func:`ctypes.util.dllist` 函数，用于列出当前进程已加载的共享库。（由 Brian Ward 在 :gh:`119349` 中贡献。）

source: Move :func:`ctypes.POINTER` types cache from a global internal cache (``_pointer_type_cache``) to the :attr:`_CData.__pointer_type__ <ctypes._CData.__pointer_type__>` attribute of the corresponding :mod:`!ctypes` types. This will stop the cache from growing without limits in some situations. (Contributed by Sergey Miryanov in :gh:`100926`.)
zh_cn: 将 :func:`ctypes.POINTER` 类型缓存从全局内部缓存 (``_pointer_type_cache``) 移至对应 :mod:`!ctypes` 类型的 :attr:`_CData.__pointer_type__ <ctypes._CData.__pointer_type__>` 属性。 这将防止在某些情况下缓存的无限增长。 （由 Sergey Miryanov 在 :gh:`100926` 中贡献。）

source: The :class:`~ctypes.py_object` type now supports subscription, making it a :term:`generic type`. (Contributed by Brian Schubert in :gh:`132168`.)
zh_cn: 现在 :class:`~ctypes.py_object` 类型已支持下标，使其成为 :term:`generic type`。 （由 Brian Schubert 在 :gh:`132168` 中贡献。）

source: :mod:`!ctypes` now supports :term:`free-threading builds <free threading>`. (Contributed by Kumar Aditya and Peter Bierma in :gh:`127945`.)
zh_cn: 现在 :mod:`!ctypes` 已支持 :term:`自由线程构建版 <free threading>`。 （由 Kumar Aditya 和 Peter Bierma 在 :gh:`127945` 中贡献。）

source: Add the :func:`~curses.assume_default_colors` function, a refinement of the :func:`~curses.use_default_colors` function which allows changing the color pair ``0``. (Contributed by Serhiy Storchaka in :gh:`133139`.)
zh_cn: 增加 :func:`~curses.assume_default_colors` 函数，是将 :func:`~curses.use_default_colors` 函数改进为允许修改颜色对 ``0``。 （由 Serhiy Storchaka 在 :gh:`133139` 中贡献。）

source: Add the :meth:`~datetime.date.strptime` method to the :class:`datetime.date` and :class:`datetime.time` classes. (Contributed by Wannes Boeykens in :gh:`41431`.)
zh_cn: 为 :class:`datetime.date` 和 and :class:`datetime.time` 类增加 :meth:`~datetime.date.strptime` 方法。 （由 Wannes Boeykens 在 :gh:`41431` 中贡献。）

source: Add :meth:`.Decimal.from_number` as an alternative constructor for :class:`~decimal.Decimal`. (Contributed by Serhiy Storchaka in :gh:`121798`.)
zh_cn: 增加 :meth:`.Decimal.from_number` 作为 :class:`~decimal.Decimal` 的替代性构造器。 （由 Serhiy Storchaka 在 :gh:`121798` 中贡献。）

source: Expose :func:`~decimal.IEEEContext` to support creation of contexts corresponding to the IEEE 754 (2008) decimal interchange formats. (Contributed by Sergey B Kirpichev in :gh:`53032`.)
zh_cn: 对外公开 :func:`~decimal.IEEEContext` 以支持创建对应与 IEEE 754 (2008) 十进制交换格式的上下文。 （由 Sergey B Kirpichev 在 :gh:`53032` 中贡献。）

source: Comparison pages with highlighted changes generated by the :class:`~difflib.HtmlDiff` class now support 'dark mode'. (Contributed by Jiahao Li in :gh:`129939`.)
zh_cn: 由 :class:`~difflib.HtmlDiff` 类生成的高亮显示更改的比较页面现在支持 '黑暗模式'。 （由李佳昊在 :gh:`129939` 中贡献。）

source: Add support for rendering full source location information of :class:`instructions <dis.Instruction>`, rather than only the line number. This feature is added to the following interfaces via the *show_positions* keyword argument:
zh_cn: 新增对 :class:`指令 <dis.Instruction>` 完整源码位置信息（而非仅行号）的渲染支持，该特性通过 *show_positions* 关键字参数添加到以下接口：

source: This feature is also exposed via :option:`dis --show-positions`. (Contributed by Bénédikt Tran in :gh:`123165`.)
zh_cn: 该特性同时通过 :option:`dis --show-positions` 命令行选项提供。（由 Bénédikt Tran 在 :gh:`123165` 中贡献。）

source: Add the :option:`dis --specialized` command-line option to show specialized bytecode. (Contributed by Bénédikt Tran in :gh:`127413`.)
zh_cn: 新增 :option:`dis --specialized` 命令行选项，用于显示特化字节码。（由 Bénédikt Tran 在 :gh:`127413` 中贡献。）

source: Add the :data:`~errno.EHWPOISON` error code constant. (Contributed by James Roy in :gh:`126585`.)
zh_cn: 增加了 :data:`~errno.EHWPOISON` 错误码常量。 （由 James Roy 在 :gh:`126585` 中贡献。）

source: Add support for printing the C stack trace on systems that :ref:`support it <c-stack-compatibility>` via the new :func:`~faulthandler.dump_c_stack` function or via the *c_stack* argument in :func:`faulthandler.enable`. (Contributed by Peter Bierma in :gh:`127604`.)
zh_cn: 通过新的 :func:`~faulthandler.dump_c_stack` 函数或通过 :func:`faulthandler.enable` 中的 *c_stack* 参数添加在 :ref:`支持 C 栈回溯 <c-stack-compatibility>` 的系统上增加打印相应信息的支持。 （由 Peter Bierma 在 :gh:`127604` 中贡献。）

source: Add :func:`~fnmatch.filterfalse`, a function to reject names matching a given pattern. (Contributed by Bénédikt Tran in :gh:`74598`.)
zh_cn: 增加了 :func:`~fnmatch.filterfalse` 函数用于拒绝匹配给定模式的名称。 （由 Bénédikt Tran 在 :gh:`74598` 中贡献。）

source: A :class:`~fractions.Fraction` object may now be constructed from any object with the :meth:`!as_integer_ratio` method. (Contributed by Serhiy Storchaka in :gh:`82017`.)
zh_cn: 现在可以基于任何具有 :meth:`!as_integer_ratio` 方法的对象构造 :class:`~fractions.Fraction` 对象。 （由 Serhiy Storchaka 在 :gh:`82017` 中贡献。）.)

source: Add :meth:`.Fraction.from_number` as an alternative constructor for :class:`~fractions.Fraction`. (Contributed by Serhiy Storchaka in :gh:`121797`.)
zh_cn: 增加 :meth:`.Fraction.from_number` 作为 :class:`~fractions.Fraction` 的替代性构造器。 （由 Storchaka 在 :gh:`121797` 中贡献。）

source: Add the :data:`~functools.Placeholder` sentinel. This may be used with the :func:`~functools.partial` or :func:`~functools.partialmethod` functions to reserve a place for positional arguments in the returned :ref:`partial object <partial-objects>`. (Contributed by Dominykas Grigonis in :gh:`119127`.)
zh_cn: 增加 :data:`~functools.Placeholder` 哨兵对象。 这可与 :func:`~functools.partial` 或 :func:`~functools.partialmethod` 函数一起使用以便在返回的 :ref:`partial 对象 <partial-objects>` 保留位置参数的位置。 （由 Dominykas Grigonis 在 :gh:`119127` 中贡献。）

source: Allow the *initial* parameter of :func:`~functools.reduce` to be passed as a keyword argument. (Contributed by Sayandip Dutta in :gh:`125916`.)
zh_cn: 允许将 :func:`~functools.reduce` 的 *initial* 形参作为关键字参数传递。 （由 Sayandip Dutta 在 :gh:`125916` 中贡献。）

source: Add support for options with optional arguments. (Contributed by Serhiy Storchaka in :gh:`126374`.)
zh_cn: 新增对可选参数选项的支持。（由 Serhiy Storchaka 在 :gh:`126374` 中贡献。）

source: Add support for returning intermixed options and non-option arguments in order. (Contributed by Serhiy Storchaka in :gh:`126390`.)
zh_cn: 新增对按顺序返回混合选项和非选项参数的支持。（由 Serhiy Storchaka 在 :gh:`126390` 中贡献。）

source: Support keyboard feedback in the :func:`~getpass.getpass` function via the keyword-only optional argument *echo_char*. Placeholder characters are rendered whenever a character is entered, and removed when a character is deleted. (Contributed by Semyon Moroz in :gh:`77065`.)
zh_cn: 在 :func:`~getpass.getpass` 函数中通过可选的仅限关键字参数 *echo_char* 支持键盘反馈。 每当输入字符时会显示占位符，并在删除字符时将其移除。 （由 Semyon Moroz 在 :gh:`77065` 中贡献。）.)

source: Allow :meth:`.TopologicalSorter.prepare` to be called more than once as long as sorting has not started. (Contributed by Daniel Pope in :gh:`130914`.)
zh_cn: 允许在排序尚未开始的情况下多次调用 :meth:`.TopologicalSorter.prepare`。 （由 Daniel Pope 在 :gh:`130914` 中贡献。）

source: The :mod:`!heapq` module has improved support for working with max-heaps, via the following new functions:
zh_cn: 通过下列新增函数，:mod:`!heapq` 模块改进了对最大堆的支持：

source: Add a built-in implementation for HMAC (:rfc:`2104`) using formally verified code from the `HACL* <https://github.com/hacl-star/hacl-star/>`__ project. This implementation is used as a fallback when the OpenSSL implementation of HMAC is not available. (Contributed by Bénédikt Tran in :gh:`99108`.)
zh_cn: 新增基于 `HACL* <https://github.com/hacl-star/hacl-star/>`__ 项目形式化验证代码的 HMAC (:rfc:`2104`) 内置实现。当 OpenSSL 的 HMAC 实现不可用时，该实现将作为备用方案。（由 Bénédikt Tran 在 :gh:`99108` 中贡献。）

source: Directory lists and error pages generated by the :mod:`http.server` module allow the browser to apply its default dark mode. (Contributed by Yorik Hansen in :gh:`123430`.)
zh_cn: 由 :mod:`http.server` 模块生成的目录列表和错误页面允许浏览器应用其默认暗模式。（由 Yorik Hansen 在 :gh:`123430` 中贡献。）

source: The :mod:`http.server` module now supports serving over HTTPS using the :class:`http.server.HTTPSServer` class. This functionality is exposed by the command-line interface (``python -m http.server``) through the following options:
zh_cn: :mod:`http.server` 模块现在支持使用 :class:`http.server.HTTPSServer` 类通过 HTTPS 提供服务。此功能通过命令行界面 (``python -m http.server``) 通过以下选项公开：

source: :option:`--tls-cert \<path\> <http.server --tls-cert>`: Path to the TLS certificate file.
zh_cn: :option:`--tls-cert \<path\> <http.server --tls-cert>`: TLS 证书文件的路径。

source: :option:`--tls-key \<path\> <http.server --tls-key>`: Optional path to the private key file.
zh_cn: :option:`--tls-key \<path\> <http.server --tls-key>`: 可选的私钥文件路径。

source: :option:`--tls-password-file \<path\> <http.server --tls-password-file>`: Optional path to the password file for the private key.
zh_cn: :option:`--tls-password-file \<path\> <http.server --tls-password-file>`: 可选的私钥密码文件路径。

source: (Contributed by Semyon Moroz in :gh:`85162`.)
zh_cn: （由 Semyon Moroz 在 :gh:`85162` 中贡献。）

source: Add :meth:`.IMAP4.idle`, implementing the IMAP4 ``IDLE`` command as defined in :rfc:`2177`. (Contributed by Forest in :gh:`55454`.)
zh_cn: 增加 :meth:`.IMAP4.idle`，实现了在 :rfc:`2177` 中定义的 IMAP4 ``IDLE`` 命令。 （由 Forest 在 :gh:`55454` 中贡献。）

source: :func:`~inspect.signature` takes a new argument *annotation_format* to control the :class:`annotationlib.Format` used for representing annotations. (Contributed by Jelle Zijlstra in :gh:`101552`.)
zh_cn: :func:`~inspect.signature` 接受一个新参数 *annotation_format* 用于控制表示标注所使用的 :class:`annotationlib.Format`。 （由 Jelle Zijlstra 在 :gh:`101552` 中贡献。）

source: :meth:`.Signature.format` takes a new argument *unquote_annotations*. If true, string :term:`annotations <annotation>` are displayed without surrounding quotes. (Contributed by Jelle Zijlstra in :gh:`101552`.)
zh_cn: :meth:`.Signature.format` 接受一个新参数 *unquote_annotations*。 如其为真值，字符串 :term:`标注 <annotation>` 将不带引号地显示。 （由 Jelle Zijlstra 在 :gh:`101552` 中贡献。）.)

source: Add function :func:`~inspect.ispackage` to determine whether an object is a :term:`package` or not. (Contributed by Zhikang Yan in :gh:`125634`.)
zh_cn: 增加 :func:`~inspect.ispackage` 函数用于确定一个对象是否为 :term:`package`。 （由 Zhikang Yan 在 :gh:`125634` 中贡献。）.)

source: Reading text from a non-blocking stream with ``read`` may now raise a :exc:`BlockingIOError` if the operation cannot immediately return bytes. (Contributed by Giovanni Siragusa in :gh:`109523`.)
zh_cn: 使用 ``read`` 从非阻塞流读取文本时，如果操作无法立即返回字节，现在可能会引发 :exc:`BlockingIOError`。（由 Giovanni Siragusa 在 :gh:`109523` 中贡献。）
